# テーマ
Vim scriptを使って簡易なプラグインを作ってみよう

# 前提知識
- ターミナルの操作方法

# 必要環境
- 以下のバージョンのVimとNeovimを用意

# 全体の流れ
- Vim scriptの基礎
- セッション管理のプラグインを作ってみよう

# Vim scriptの基礎
Vim scriptはVim上で実行できるスクリプト言語で、Exコマンド(`:`で始まるコマンド)の集合体です。  
Vimのプラグインの多くはVim scriptで書かれています。  
このハンズオンではVim scriptを使って簡単なプラグインを一緒に作っていきます。  

## Vim scriptの実行
以下の手順通りに実施してみてください。コマンドラインに`gorilla`が表示されれば成功です。

1. `sample.vim`を作成
```bash
$ mkdir sample
$ cd sample
$ vim sample.vim
```

2. Vimで以下のコードを記述して保存
```vim
echo 'gorilla'
```

3. `:source`でVim scriptを実行
```vim
:source sample.vim
```

## コメント
Vim scriptでは`"`がコメント行として解釈され処理をスキップします。

```vim
" この行は処理されない
" echo 'gorilla'
```

## データ型
主に以下のデータを使用できます。

| データ型 | 例                   |
|----------|----------------------|
| 数値     | 5                    |
| 小数     | 5.5                  |
| 文字列   | 'gorilla'、"gorilla" |
| リスト   | [1, 2, 3]            |
| 辞書     | {'name': 'gorilla'}  |

## 文字列
`"`と`'`で囲ったものは文字列になります。
`"`はタブを表す`\t`といった特殊な文字をタブとして出力しますが、`'`は囲った文字列をそのまま出力するといった違いがあります。

`sample.vim`の先程まで記述したコードを削除して、以下のコードを記述して実行してみてください。

```vim
echo 'hello\tgorilla'
echo "hello\tgorilla"
```

結果は以下になります。
```
hello\tgorilla
hello	gorilla
```

## 変数
`let`を使っての宣言と値を代入できます。

```vim

```

## 辞書
## リスト
## if文
## 比較演算子
## バッファについて
### バッファのタイプ
### バッファの存在チェック
### バッファのテキストを取得
### バッファにテキストを挿入
## ウィンドウについて
### ウィンドウに移動
### バッファが表示されているウィンドウのIDを取得
## 関数
### `!`と`abort`
### 引数
### 戻り値
### 存在チェック
## Lambda

# セッション管理のプラグインを作ってみよう

### ディレクトリ構成
#### `plugin`ディレクトリについて
#### `autoload`ディレクトリについて
#### `doc`ディレクトリについて
## 開発の大まかな流れ
### `autoload/session.vim`の実装
#### セッション保存処理
#### セッションロード処理
#### セッション一覧取得処理
##### セッションファイルのリストを取得
##### リストを表示するバッファを作成（すでにあれば表示）
### `plugin/session.vim`の実装
